# AppointmentManagement | مدیریت نوبت‌ها

سامانه‌ای برای نوبت‌دهی جهت حضور افراد در دفاتر ارائه‌دهنده خدمات.  
این پروژه با هدف نمایش توانایی‌های فنی توسعه داده شده و به‌صورت **اوپن‌سورس** در اختیار عموم قرار دارد.

## تعریف مفاهیم اولیه سامانه

- **دفتر (Office)**: مراکز نوبت‌دهی و محل مراجعه کاربران.
- **طرح (Plan)**: طرح‌هایی که بر اساس آن‌ها نوبت‌دهی انجام می‌شود.
- **نوبت (Turn)**: نوبتی که با توجه به پارامترهای مشخص به کاربران اختصاص می‌یابد.
- **مدیر استان**: کاربری با دسترسی مدیریتی جهت تنظیم دفاتر و طرح‌ها.
- **کاربر عادی**: کاربری که می‌تواند درخواست نوبت برای طرح‌های مختلف ثبت کند.

### تنظیمات قابل تعریف برای هر طرح:

- بررسی نوبت تکراری برای کاربر
- تعیین طرح پیش‌نیاز (نیاز به نوبت با وضعیت «حضور یافته» در طرح دیگر)
- امکان نوبت‌دهی توسط دفاتر یا کاربران عادی
- لیست دفاتر مجاز برای ارائه خدمات و تنظیمات مربوط به ظرفیت روزانه آنها 
- امکان نوبت‌دهی از یک دفتر به دفتر دیگر و تنظیمات مربوط به ظرفیت روزانه آنها 
- بازه زمانی
- تعداد کل نوبت ها 
- تعداد نوبت‌های آزاد برای کاربران عمومی
- امکان نوبت‌دهی در روزهای تعطیل
- سقف نوبت روزانه

### تنظیمات دفاتر:

- تعیین استان مربوطه
- ظرفیت مراجعه روزانه
- لیست طرح‌های مجاز برای ارائه

### تنظیمات روزانه نوبت‌دهی برای مراجعه هر طرح در هر دفتر:

- واحد زمانی نوبت (مثلاً: هر 10 دقیقه، هر 1 ساعت)
- ساعت شروع و پایان کاری
- نام روز هفته

## ویژگی‌ها

- ثبت و مدیریت نوبت‌ها
- تعریف طرح و تنظیمات پیش‌نیاز
- مدیریت ظرفیت دفاتر و نوبت‌ها
- کنترل دسترسی برای مدیر و کاربران عادی
- گزارش‌گیری از نوبت‌ها
- دارای تنظیمات آماده برای ارسال OTP از طریق پیام رسان بله و پیکربندی اولیه برای استفاده و توسعه پنل های پیامکی
- تنظیمات چاپ نوبت 

## هدف پروژه

این پروژه با هدف نمایش سطح مهارت توسعه‌دهنده و تمرین معماری و طراحی سامانه‌های واقعی طراحی شده است.  
کاربرد تجاری ندارد.

## نقشه راه

- [ ] تحلیل نیازمندی‌ها
- [ ] طراحی EER
- [ ] مرحله تحقیقی شامل:
  - [ ] مطالعه و تحقیق اصول Clean Code
  - [ ] بررسی و انتخاب معماری مناسب (مانند Clean Architecture یا Onion Architecture) 
  - [ ] آشنایی با Design Pattern های مختلف برای پیاده سازی
  - [ ] آشنایی اولیه با Unit Testing در ASP.NET Core (با xUnit یا NUnit)
  - [ ] یادگیری مفاهیم تست‌پذیری (Dependency Injection, Mocking, etc.)
  - [ ] مرور چند پروژه open-source برای درک ساختار پروژه‌ها
- [ ] - [ ] پیاده‌سازی APIها
- [ ] تست و مستندسازی نهایی


## تکنولوژی‌های مورد استفاده

- Backend: ASP.NET Core
- Database: SQL Server

## نصب و راه‌اندازی

در حال توسعه...

## لایسنس

این پروژه تحت لایسنس [MIT](./LICENSE) منتشر شده است.  
آزاد هستید از کد استفاده کنید، تغییر دهید یا در پروژه‌های دیگر از آن بهره ببرید، تنها کافی است لایسنس حفظ شود.
